不要熬夜，好好休息，充分睡眠，不要超负荷，听医生的话，注意身体，放松自己，减小压力。一个亲戚做完肛周脓肿手术，不听医生的话，不按时换药，感染复发重做，而我听医生的话，按时换药，不用重做，张雪峰不听医师的话，不好好住院，熬夜，睡眠不足，跑马拉松，身体超负荷死亡。还有一个亲戚，肾衰竭，不听医生的话做透析，已经去世了。不是说贵才是最好的，适合才是最好的，越野车不敢去的地方，五菱虽然慢，排量小，但是变速箱低扭大，满载也能去，而且皮实耐造，原来小时候就已经见过好车了，不是说贵才算好车。疯狂一点才是青春，当然在不违法的前提下。敢想敢干，想到才能做到，不敢想永远也做不到。SuperGXT Capitalist  Imperial King Monopolize Empires Victory 青春无悔，为梦而狂。友谊地久天长。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。自强不息。和光同尘。如无必要，勿增实体。以人为本。克己复礼。念念不忘，必有回响。不卑不亢。敢想敢干。遵从本心，立场坚定。贫贱不能移，威武不能屈。实践是检验真理的唯一标准。打破常规，不破不立，自我革命，放弃侥幸，冷静客观，自我剖析。高瞻远瞩，脚踏实地。遇到失败，承认失败，放弃情绪，转移注意，放弃固执，懂得变通，解决问题。分析问题，放弃幻想，放弃幼稚，冷静客观，符合现实，顺应时代，顺应规律，顺应自己内新。，求助他人，但不依赖，多看别人，多学技术。画清边界，不越界，金无足赤，人无完人，适度帮助，适度让利，适度照顾，坚持原则，学会放手，优点合作，缺点避开，敢于亮剑，维护权利。自主决定，别人建议，适度听取，敢于反抗。刚正不阿，一身正气，两袖清风。向黑恶势力宣战。敢说真话，要做实事，不盲从，拒绝情绪，不在其位，不谋其政，认清自己，合适位置，合适的事。相信事实，一手事实，二手不信，相信证据，相信逻辑，拒绝谣言。专注当下，不痛苦过去，不担心未来。不冲动做事和消费，不后悔，既往不咎，做过的事情不担心，不后悔，尽人事，听天命，只问过程，不问结果。看到收益更要看到风险，不碰高风险（赌博），留有余地，留好退路。准备好，思考清楚，多做假设，注意细节，细节决定成败，不打无准备的仗，时刻准备，随时出发，不拖延，当机立断，干脆利落，一鼓作气，自信，相信自己，相信自己做的没问题，做的很好，做的不错，相信自己一定能行，相信相信的力量，唯有自信，唯有相信自己，才能一往无前，才能勇往直前，才能成功。好处和坏处，认清自己位置。尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内，落后就要挨打，有剑不用和没有剑是两码事。终身读书，终身实践，终身动手，积累经验，不迷信书本，不迷信权威，不迷信经验，不怕麻烦，勇敢但不鲁莽，有计划，耐心等待，自信向上，阳光开朗，乐观主义。拒绝消极，拒绝贬低。心理素质强大，泰山崩于前而面不改色，给自己留好退路，不吃压力，我行我素，灵活应用，借力打力，跳出思维束缚，打破常规，解决问题。顺应自然，顺应规律，水到渠成，自然而然，尽人事，听天命。多做准备，不怕麻烦。天下没有免费的午餐，得到的越容易，失去的越快，后面付出的代价就大。开源节流，平衡风险和收益，付出和收获，学会顺势而为，找到适和自己的，满足时代的，符合当下的，适应环境的方法，提升效率，平衡品质和效率。中庸之道。以直报怨，以德报德。计划的时候，心思缜密，步步为营，顺应规律，水到渠成，冷静客观，实行的时候，自信，谨慎，豁出去。大胆假设，小心求证。机关算尽太聪明，反误得戚戚性命。出来混是要还的。权责对等。机遇和风险并存，收益越大，风险越大。勤于改变，善于改变，适应时代，适应自己，遵循内心，提升效率，提升方便。相信相信的力量。进窄门，耕瘦田。敬鬼神，而远之，不走歪门邪道，不碰怪力乱神。断剑重铸之日，骑士归来之时。活着才有未来，活着就是胜利，其他全是狗屁。好死不如赖活着。平衡风险与收益，拒绝高风险，低风险，高收益，多做研究，多思考，多实践，多观察，紧跟时代潮流，顺应规律，顺应历史，顺应时代，顺应内心，自然而然，水到渠成，谋事在人，成事在天，尽人事，听天命。不要熬夜，好好休息，充分睡眠，不要超负荷，听医生的话，注意身体，放松自己，减小压力。冷静客观做决定，做计划。耐心等待，静待花开。不怕麻烦，勇于改革，随时改革，永不停息。没有最好，只有更好。放下精神内耗，享受自在人生。福兮祸所依，祸兮福所伏，塞翁失马，焉知非福。太阳照常升起。戒骄戒躁，胜不娇，败不馁。审题仔细，思维缜密。慢慢改变，顺应时代，顺应规律，顺应自己的内心，提升效率防止出现过犹不及。不要着急，稳中求进。行到水穷处，坐看云起时。顺应本性，顺应天道，顺应时势，顺天而行，顺应规律。所有经验，合时则用，过时则弃，随时改变。无心而为，顺势而成。顺应流转，不拘一格。顺应天道本心。从头再来的勇气。只要活着就有成功的可能。坚定必胜信念，正向心理暗示。该来的终究会来。会有遗憾，但永不后悔。后悔是未做的事，做错的事，遗憾是没有得偿所愿。务实求真，实用主义。但行好事，莫问前程。不要叹气，不要内耗，不要担忧，不担忧未来，不沉溺过去，珍惜当下，过好当下，坚信未来越来越好，走自己的路，让别人说去吧。车到山前必有路，船到桥头自然直。未来越来越好。绝圣弃智，民利百倍。绝巧弃利，盗贼无有。革命乐观主义，避免盲目乐观，绝境逢生，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。遗憾总有，因为一直在变化，有交往，有离开，有得到，有失去，不可因此裹足不前，尽可能弥补，尽可能修复，而不是放弃，唉声叹气，珍惜拥有的，珍惜当下，相信未来会更好，相信一定可以找回来，念念不忘，必有回响，相信相信的力量。多看看，多整理过去的日记，聊天记录，忘记历史就是背叛历史，为未来留下属于自己的历史，回忆，底蕴，找回曾经的自己，找回本心和初心，理解，接纳过去的自己，让自己更有底气，底气来自过去的自己，更加坚强，找到遗憾，弥补遗憾（没做的事，人际交往，丢失的东西，曾经的思考）。世间本无事，庸人自扰之。拒绝杞人忧天。分清重要和不重要的事情。不同时期，不同心境，不同阶段，重要和不重要事情会相互转换。从不绝对，万事万物都会相互转化，好事坏事，塞翁失马，焉知非福。福兮祸所依，祸兮福所伏，好事坏事，阴阳，高尚和低劣，成功与失败，善良和邪恶，正义与邪恶，抓大放小，研究主要问题，忽略次要问题，抓住主要矛盾，忽略次要矛盾，一针见血，一击毙命，看资料，学会给事情，资源排序，先看用得上概率大的，等没问题了再看概率小些的最后再看大概率不考的细节决定成败。注意细节。不同角度，不同阶段，不同时期，不同心境看问题，结论不一定一样。宰相肚里能撑船，接纳不同，协同万邦。戒骄戒躁，不要着急，静心思考，勇于尝试，慢慢调整，防止过犹不及，永不言弃。透过现象看本质，相信一手资料，耳听为虚，眼见为实，符合规律，符合常理，符合事实，不被表面和他人的话所迷惑。失败了，从头再来，有赚钱的经验会更快。世界上不存在完全好和完全坏的事情，不存在完全没有收获的事情，不存在完全没有代价的事情，只是有存在这些多与少的事情，学会计算付出与收获的比例，但不要沉迷，有些事情前面付出大于收获后面会反过来，风险高，收益高，要平衡风险和收益。结交不同类型的人，让自己变得更随和，更海纳百川，让自己也升级净化，更新换代，更适应时代，适应规律，适应阶段，适应内心。想到什么就去计划，思考，然后去做，一鼓作气，防止后面留下遗憾。冷静分析，结合实际，防止一厢情愿，心理，资源错配，给自己和对方带来苦恼。永不抽烟，永不喝酒，早点休息，充足睡眠，养好自己。做好自己的事，不管别人，各家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。不等到有缘分的人，合适的人，三观契合的人，做事风格契合的人，相互理解的人，不去结婚。日有所思，夜有所梦。日思夜想。念念不忘，必有回响。没有最好，没有完美，只有更好，只有更适合。适合当下，适合时代，适合规律，适合自己的内心才是最好的。不骄不躁，不急不躁，缓缓前行，顺应规律，脚踏实地，自然而然，水到渠成。流水不争先，争的是滔滔不绝。跳出规矩，跳出制度，打破桎梏，打破限制，打破偏见。精益求精，细致入微，细节决定成败，研究透彻，清清楚楚，条理清晰，了如指掌，避免不清不楚，囫囵吞枣。按顺序办事，按照规律办事。拥有配得感。世事无常，所以珍惜当下，珍惜所拥有的，不沉溺过去，向前看，不担忧未来，当下是最好的，当下代表过去也是未来。永远都心怀期待，因为是顶梁柱。必须要坚强，放弃幼稚，放弃幻想，换位思考，理解他人，否则会被夺去，不能倒，因为树倒猢狲散。接受概率，拥抱不确定，接受低风险，接受可能的失败，提前猜想所有可能，提前接受最坏的结果，提前接受意外事件。接受黑天鹅，灰犀牛，接受失败，接受意外事件。不仅要看到别人的成功，也要看到别人的付出。居安思危，一件事情过去了，就要计划下一件事，休息的时候多思考思考未来，不焦虑，不迷茫，冷静客观分析，计划符合实际，切实可行的未来。敬畏鬼神，而远之，不走歪门邪道。认清自己，一介布衣，打破自己，不破不立，更新，迭代自己，认知，理解，顺应时代，顺应本心，顺应规律，多去思考，随时思考，居安思危，才能想出解决办法，才能随时改变，顺应时代，顺应潮流，顺应本心。多做研究，勇于探索。学会和解，学会放下，学会接受，未知和意外，不好的结果，得不到的，遗憾，后悔，失望。平凡但不平庸。命里有时终须有，命里无时莫强求，接受命运。什么是幸福，有钱是幸福的基础，幸福不止是拥有曾经没有的东西，曾经想要却得不到的东西，急切渴望的东西，还有当下的感受，收获，经验，知识，技能，能力，一方面追求自己喜欢的东西，另一方面，做自己喜欢的事情，曾经想做却没做的事情，想学却没时间，没机会，没条件学的技能，做的事情，当下的感受，快乐的经历，又一次找到曾经的感觉，曾经的快乐，自己爱的人平安快乐，自己快乐，和所爱之人在一起。心诚则灵，相信有好事，相信相信的力量，保持乐观，坚定信念，冷静客观思考分析，符合事实，顺应时代，顺应规律，顺应内心，提前布局，统领全局，干脆利落，善于等待，好事才能发生，才能成功。敢说真话，干实事，会讲话，人情世故，才能真正成功。结果对，方法不一定正确，学会归因，可能是运气好，可能是方法正确，失败了，也可能是运气不好才失败，也也可能是方法不对，成功和失败的原因很多，是一个巨大的黑箱，复杂系统，可能有主要原因导致失败，还可能是细节，还有可能是运气，或者是别人的干涉，找到主要原因，忽略次要原因，但一定要自信，相信自己能赢，相信相信的力量，但要基于现实，冷静客观，不可自负，顺应时代，顺应规律，顺应内心，学会留后路，分散风险，承认缺点，承认无知，承认不足，承认不知道，承认自己可能是错的，降低期待，降低自负，就是降低风险，控制风险，不为太高的预期买单，具体问题，具体分析，不同问题，不同方法，基于现实，顺应时代，顺应规律，顺应内心。以退为进或者以进为退，具体问题，具体分析，实践是检验真理的唯一标准。认清自己，一介布衣，平凡但不平庸，运气不好。既要自信，也要承认自己有可能是错的，防止自负，相信相信的力量，对自己足够了解和掌控。不到最后永不放弃。什么是热爱，热爱不是一次就成功，而是失败多次以后依旧喜欢，愿意去做，不会感到痛苦，越挫越勇，进入心流状态钻研。世界上没有颠扑不破的道理，事物都在运动中，万事万物都在不断的变化之中，实践是检验真理的唯一标准，具体问题，具体分析。要想人前显贵，就得背后受罪。吃得苦中苦，方为人上人。工欲善其事，必先利其器。珍爱生命，对自己不自信的事情，可能会造成严重后果，危及生命的事情，再三确认，做最坏的打算，做好预案，不侥幸，以最悲哀的态度预测，对自己要最不自信。出门在外以最大的恶意揣测陌生人。不能麻痹，随时警惕，神经质，所以能不转账，尽量不要转账，不行给现金，转账仅限面对面，知根知底，即使这样，也要再三调查，再三确认，没有调查就没有发言权。减少无用决策，轻松人生。保护好自己，尽量不生病，生病很贵，让人生，奋斗归零。尽量不生病就要少生气，少发怒，少伤心，少压力，少担心，少焦虑，多自信，多轻松，多开心。少吃零食，少吃小吃，少喝饮料，多喝水，多运动，多走路，早睡早起，既能培养自己攒钱习惯，延迟满足，但也不能走极端，保证身体健康，身心愉悦的前提下，也能让自己更健康，培养自己克制欲望的能力，克制自己吃过量的东西，既省钱，攒钱，又能减肥，让身体指标更正常，身体更健康，让自己明白赚钱的不容易，攒每一分钱都很难，花钱却很容易，攒钱很难，钱难挣，屎难吃，减衣缩食，既能减少欲望，又能减少焦虑，心理更健康，吃得少，体重下降，身体指标更正常，身体更健康存款是男人的底气，不向任何人证明自己有钱，存款信息不透露，收大于支出才能攒钱，赚多少花多少攒不下来钱，有钱走遍天下，没钱寸步难行，靠自己的实力，技术，双手，信息，脑力，复习，思考，研究赚钱，有了存款才能实现梦想，才能拒绝别人，才能坚守底线，做想做的事，有拒绝的底气，不用看别人眼色，不用被他人干扰决定，不用被他人安排人生，拿回自己人生的主动权。不被拿捏，不被他人干涉人生，不被他人干涉决定，我行我素，不用必须听别人的，更多的自由，心灵上无拘无束，过更好的生活，更加幸福，买自己喜欢的东西，不用做舍弃的选择，有更多好的选择，有更多时间和自由，说话做事有底气，目标长远，不受制于别人，不依赖，不依附，不被控制，不被反噬，利用金钱，控制金钱，有尊严的活着，经济独立，其他的才能独立，经济基础，决定上层建筑，有钱不用和没有钱是两码事。不能依靠别人一辈子，因为父母也有老的时候，而且老是靠别人，靠山山倒，靠人人跑，老是靠别人，自己的话语权低，只能听别人，没有办法独立自主，先经济独立自主，才能有其他独立自主，没有还需要，就要接受别人的报价，接受别人的条件，不公平对待，所以要自己也有才能和别人谈判。经济基础决定上层建筑，思考问题要基于现实，不能臆想，不能一厢情愿，顺应时代，顺应规律，顺应内心。学习，兴趣，必须要一直坚持，否则中途停下来，忘记的会很快，因为本人记性不好，再继续就要投入更多。在满足实际需求，和心理需求的前提下，拥有更少，操心拥有的就更少，就越精通，更轻松，有时候要学会做减法，找到真正的实际需求和心理需求，减掉因为虚荣心的伪需求。人不能有极端思想，世界不是非黑即白的，黑和白在特定条件下是会相互转化的，善和恶在不同角度，不同情况都是能相互转化的，不同人，不同角度，不同阶段，看到的善恶都是不一样的，人一定是矛盾的，具体问题具体分析，不同情况，不同方法，有的时候甚至完全相反，适合的，才是最好的，基于现实，顺应规律，顺应时代，顺应内心，多极化，包容万象，接受不同，不可极端，不可死板，杜绝经验主义。时间安排要合理，既不要太挤，让自己太紧张，没时间思考，也不能太松，浪费时间，降低效率。冥冥之中，自有安排。如果你今天一天不顺，就不要去做重要的事情，可能会造成严重后果的事情，危及生命的事情，出门，办大事之类的。水滴石穿，非一日之功。厉害的人，做事是慢慢的来，一步一步的来，坚持去做，而不是一下子做多少。苟有恒，何必三更眠五更起；最无益，莫过一日曝十日寒。不怕慢，就怕站。流水不争先，争的是滔滔不绝。不管什么时候都要理性，冷静，否则真的会有生命危险。对于汽车这样的会造成严重后果，危及生命的事情要充满敬畏之心。开车要慢，要稳，严禁酒驾。不心存侥幸，对自己不能太自信。十个出事九个快，还有一个酒作怪。改变要慢慢来，不能太快，要由里而外，太快容易迷失自我，摧毁自己。革命乐观主义，现实主义，理想主义，英雄主义，个人主义，历史唯物主义，辩证维物主义。欲戴王冠，必承其重，权责对等。不能太犟，只有再一再二，没有再三再四，事不过三。一定要理性，不能被情绪，面子，一根筋，犟，冲昏头脑，不能冲动，严防情绪失控，控制自己。顺应规律，顺应时代，顺应内心，及时止损，承认失败，果断退场。活下去，比面子更重要，比证明自己更重要，活下去才有希望，才能翻身，留的青山在，不怕没柴烧。成功是一个巨大的黑盒，失败原因太多了，可能是方法，可能是时代，可能是运气，可能是细节，太多变量无法控制，是复杂系统，时也，运也，命也，所以尽人事，听天命。多读书，多交流，多经历，多了解，多走出去看看，扩大知识面，扩展自己的眼见，站得高，望得远，才能想到，想到才可能做到，敢想敢干，干脆利落。既要脚踏实地，做好当下，坚定向前，吃苦耐劳，坚持走下去。也要登高望远，高瞻远瞩，确定方向，顺应时代，顺应规律，顺应内心，敢想敢干。既往不咎，相信自己，相信相信的力量，相信自己做过的事情没问题，做得很好，相信自己一定可以做好未来的事情，不担忧未来，不后悔过去，过好当下，脚踏实地，向前看。做事不能想当然，基于现实，顺应时代，顺应规律，顺应内心。利用资本，达到目的，改善生活，实现梦想，创造资本，控制资本，利用但不被反噬，不依赖，不被控制，不被拿捏，不依附，独立自主。多元思想，百花齐放，百鸟争鸣，百家争鸣。无可奈何花落去，似曾相识燕归来。找对方法，找对道路，躲开危险，事半功倍，四两拨千斤。顺应时代，顺应规律，顺应内心。了解人性，躲避危险，留活路，做事留痕，让别人知道惹你代价很大，敢于拒绝别人，学会拒绝，学会坚守底线，忍无可忍，无需再忍，让别人知道你有底线，你有底气，你有脾气，你有实力，敢于亮剑，敢于翻脸让别人知道你不能被控制，边界不容侵犯，不被他人干扰决定，不用看他人颜色，不用被他人安排人生，拿回自己人生的主动权。不能被拿捏，不受拘束，不被使唤，不畏强权，对你尊重，对你敬畏，敢于反抗，不怕事。不要做太好的人，做一个坏人，别人的帮助，恩情可以不还，有利于自己就还，不利，甚至危及生命就不还。心想事成，万事成真，相信相信的力量。心态要正，气场要强，磁场能量强，说话有底气，有剑不用，和没有剑是两码事，有钱不用，和没有钱是两码事保持开心，保持乐观。塞翁失马，焉知非福，多想好的方面多想过去和未来的好事。小事决策快，不拖泥带水，不想太多，大事决策慢，要注意细节，多考察，多思考，保持冷静，控制情绪，改变自己，提升自己，进化自己，顺应时代，顺应规律，顺应内心。不管别人。只要功夫深，铁杵磨成针。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。有钱走遍天下，没钱寸步难行。敢于怀疑自己，怀疑一切，怀疑规则，不畏权威，顺应时代，顺应规律，顺应内心。察言观色，不同的人说不同的话，见人说人话，见鬼说鬼话。积极向上。赚钱要跑通商业模式，跑通商业模式第一步就是了解需求，炒期货的是狠人，炒期权的是疯子，不管什么时候都要理性，冷静，否则真的会有生命危险。知行合一，减少内耗，聚焦重要的事，正在做的事而不是情绪，聚焦当下，聚焦事实，忽略情绪，事实不等于所谓对应的情绪，忽略别人，忽略环境。走自己的路，让别人说去吧，不被别人的话，别人的遭遇，别人的心情，别人的焦虑，别人的情绪所影响。该快则快，该慢则慢，反应不过来就早点开始，早点去做，慢慢的做。学会自救，而不是等别人来救，靠山山倒，靠人人跑，自救者，天助之。挺过苦难，不自暴自弃，永不放弃，最后一定看当大任，舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。世上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。遇到事情不能慌张，否则容易被骗，而且做不好，想不到办法，注意不到细节，平常心，冷静。自己的苦难只有自己能度过，谁都代替不了，只有自己救自己，谁都救不了，自救者，天助之。有缘才好联系，才好相见，才好追求，才好在一起，无缘很难，不管无缘有缘，都要努力去争取，去联系。相信一定能在一起，才有可能在一起，相信相信的力量，自信去做，去争取，冷静客观分析，控制自己，控制情绪，基于现实，顺应时代，顺应规律，顺应内心。不是大家抛弃你，是没有缘分，大家都很忙。承认自己的错误，找出错误主要原因，承认自己不知道，承认自己的无知，承认自己的短缺，承认自己没听懂，承认自己没有了解，承认自己实力不够，才能在可能造成严重后果的事情（开车，投资）中活下来，在这些事情上偏保守，在不重要的事情上偏开放，偏勇敢，偏随性，偏自信，偏冒险，有助于缓解紧张，压力，但要注意原则和底线。生活不能全是好事或者坏事，生活是平衡的，阴阳平衡，好事坏事，优点缺点都会相互转化，塞翁失马，焉知非福，尺有所短，寸有所长。阴阳也会相互转化，没有最好的，只有更好的，更适合的是更好的，具体问题，具体分析，事务都在不断的变化运动之中，发展的眼光看问题，符合实际，符合客观规律，符合时代，符合内心。高瞻远瞩确定方向，脚踏实地去做，空谈误国，实干兴邦。及时止损，不要亏钱，在不亏钱的基础上赚钱。聚焦活好当下，不担忧未来，不后悔遗憾过去，从当下开始改变，未来会越来越好。想办法让不舒服正确的事情变成舒服，自己喜欢正确的事情，用自己能接受的方法去做，利用复利就要长期坚持做一件事情，每次不求多，但求一直都做，克服拖延。尊重别人的选择，接受不同，宽宏大量，海纳百川，不要求别人一定和自己保持一样，君子和而不同，小人同而不和。同一片天空下，每个人的想法，经历，焦虑，困难各不相同，人与人之间的悲欢并不相通，未经他人苦，莫劝他人善。你若经我苦，未必有我善。未经他人苦，莫劝他人善。不明白任何情况就劝你一定要大度的人，这种人你要离他远一点，因为雷劈他的时候会连累到你。己所不欲，勿施于人。饱汉不知饿汉饥。尽人事，听天命，很多事情只有天知道了，像未来，挑战，遇到的人，和谁在一起，相遇或者离别，能不能成功，贫穷还是富有，单身还是结婚，这些都很正常，却也只有天知道，时也，运也，命也，万般皆是命，半点不由人。过好当下，不必过度担心，过度伤心，过度焦虑。所有的事都有意义，只不过意义有大有小，要衡量风险和收益，付出和收获。遇到压力就写日记，写下来忘不掉，忘记就是背叛，写下来压力就小了，就能更好的解决问题，还能为未来提供思考。从小事做起，厚积薄发。做实验的时候让你帮他们，态度还不好，出问题的时候怪你，解决问题的时候不带你，关键问题不站在你一边，平时只会贬低你，从不在意你的情绪，忙碌，有大事的时候跑，说明不值得深交，不能把后背交给这样的人。存在轻松和压力大的时候，课程多的时候就会压力大，事情多，而且总有顺和不顺的时候，很正常，担心这个没什么用。绝处逢生，殊死一搏。踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。世界上没有十全十美的人，金无足赤，人无完人，利用他的优点，躲避他的缺点。爱一个人，就要尊重她的想法，爱屋及乌，用她喜欢的方式表达爱意，而不是自以为是，一厢情愿，用你所喜欢的方法理所当然的以为人家也喜欢，真正爱一个人是不会在意能不能真正在一起，只要她幸福，哪怕最终没有在一起也可以。言必信，行必果，说到做到。基础不牢，地动山摇。可以帮别人，但不能完全代替。连天上的飞机，连战场上不能掉链子，掉链子会死人的枪械，各种装备，装甲车，导弹，都有卡壳，需要保养，更何况汽车，电子产品还有身体呢。学会休息，学会放松，休息好，心理放松，精力才能聚焦到要解决的问题上，学的东西上，而不是耗散在焦虑，紧张这样的情绪上。珍惜当下，珍惜所拥有的，不要到失去才后悔，且行且珍惜。量力而行，分散资金，分散风险，不压上全部身家，不赌博，争取最大确定性，不过高期待，不买太高期待推高股价，股价承担太高期待而盈利方式不太确定或者自己看不懂，而且盈利和现金链不稳的股票，留好退路，平衡收益和风险，以长远和发展的眼光看问题，接受低风险，承认失败，承认亏钱，即时买单，果断退场，及时止损，不好面子，果断丢弃沉默成本，不相信短期，自己本金亏完之前会好起来并且回本，保持客观和冷静，控制情绪，控制自己，学会等待时机，预测市场，不对抗市场，顺势而为，顺应市场，不赚看不懂的盈利方式的钱，大概率是语言伪造的杀猪盘，盈利方式不长久，越复杂越容易出问题，赚看懂盈利方式，盈利方式可持续，很健康，很稳定，很抗风险的钱，不随大流，保持独立，保持清醒，活下来才能谈未来，所以不要亏掉本金是底线。根本大法，控制情绪，扫除一切不良情绪以后再做决定。精力聚焦于客观，冷静，利益最大化决策，而不是耗散在无用的情绪当中。不恐惧，不贪婪，见好就收。实践之前先充分了解理论，实践出真知，实践是检验真理的唯一标准，灵活变通，实践是检验真理的唯一标准，具体问题，具体分析。见人说人话，见鬼说鬼话，不同的人说不同的话。高瞻远瞩，看清方向，脚踏实地，实践方向，实现理想，空谈误国，实干兴邦。事了拂衣去，深藏功与名。事成之后，拿好利益，果断离场，防止狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡，最高阶的事成之后，保全自己。撇清责任。遇到大事，意外，不推诿，不逃避，不慌张，控制情绪，精力全用来解决问题，而不是耗散在情绪之上，防止非理性行为，泰山崩于前而面不改色，车到山前必有路，船到桥头自然直。最好是提前规划，提前预防，提前预知，做好预案。认清自己的地位，目的，顺从内心，人家考满分平时的要求，和你考及格是不一样的，方法，程度，代价，付出要和自己的情况和目的相匹配，具体问题，具体分析。不同的人，不同的基础，不同的情况，不同的优劣势，不同的方法。那些杀不死我的，终将使我更强大。时刻准备着，留好退路，才能遇事不慌。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。遇事不慌，沉着冷，，才能想到办法，平时的准备才能用上，不然大脑一片空白，平时的准备一点都用不上，敢于豁出去，保持自信，不唯唯诺诺，畏手畏脚，畏首畏尾，才能真正解决问题，获得成功。剖析自己，剖析方法，剖析现状，认清优劣势，扬长避短。管好自己，不与人争辩，走自己的路，让别人说去吧，别人的事，国家大事，国际大事，不去关心，随他去吧，尊重别人的想法，海纳百川，有容乃大，不代替别人做事，不随随便便帮助别人，不随随便便劝别人，因为不了解全貌，很可能劝错了，未经他人苦，未有他人善。保持距离感，距离产生美，不干涉他人。严于律己，宽以待人。管好自己，不管别人，尊重他人，理解他人选择，不干涉，海纳百川，有容乃大。面子，情绪，都不重要，利益，结果，过程，事实，成功最重要。必须在足够充分了解学习之后再做决定，不能自以为是，以事实为准，实际知识为准，再挑适合自己的，防止被人坑，买电脑如果不懂人家说i9结果是老古董洋垃圾i9就被骗了，买手机，店员看你不懂推高价低配手机，买越野车坦克300轻混多片离合器，越野容易高温，四驱掉了，晾在半路，结果人家说四驱车能越野，只有分时四驱才能强越野，适时四驱，解藕四驱不稳定，不能长时间越野，不能强越野，是假四驱，结果销售说能越野，被坑，只有自己充分了解学习之后才不会被人拿捏，换各种油，结果店员推荐的不是最适合的，是利润最好的，性能不及原厂，最适合的是汽车维修保养手册里面写的。下载steam下成了steam游戏中心，耻辱，下载免费游戏还要花钱。人与人之间只有价值交换，情绪价值，利益，金钱。人穷衣服破，说什么都是错，世态炎凉，人走茶凉，世上无不散之筵席，因为菜吃完了，都是因为自己不行，提供不了价值，身边人就慢慢离开了。路遥知马力，日久见人心。低谷期才能真正看清每个人。耕瘦田，进窄门，因为肥田和宽门别人都知道，自己能力不够，资源不够，竞争不了，选择处于上升期的增量行业，竞争少，赚钱容易，下坡行业，存量行业，调整期，压力大，赚钱少。总要有遗憾，不可能完美，慢慢调整，没有最好，只有更好。学会分析痛点，多去观察，多去了解，会说话，见人说人话，见鬼说鬼话，将心比心，关心别人关心的，在意的，就是痛点，在痛点上用力，才能深入人心。想提升自己的权威，就要有强大的实力，另外得给别人提供价值。尽全力去做，基于现实，顺应时代，顺应规律，顺应内心，顺应内心，具体问题，具体分析，尽人事，听天命，不后悔，控制情绪，控制自己，集中一切精力去做，而不是把精力耗散在情绪上。见贤思齐焉，见不贤而内自省也。体育课有人不提前规划分数，结果不及格，不必担心未来，因为你永远不知道未来会发生什么，有什么意外，你所预料到的未来和意外大概率不是真正的未来和意外。担心同学单独和小王老师吃饭，却没料到高中搬学校。不过于频繁的联系一个人，会让人家压力很大，不回信息，不要频繁送礼物，送太贵的礼物，也会让人家压力很大。细节决定成败。时刻准备着，提前准备，因为不知道未来会发生什么。着急容易弄错，提前弄，不慌张，不着急，慢慢来。想好再做。
